# Section 6 (Google Calendar  -Understanding Problem Definition and Logical Models)

<aside>
💡

구글 캘린더에 대한 문제 정의와 논리적인 모델이 대해서 어떤식으로 접근하는지 비교하기

내가 원하는 것을 물리테이블로 변환하는 과정에서
범위, 요구사항 정리하는 연습하기

</aside>

미니멀 모델링을 통해 논리 모델과 물리적인 모델의 역할 분리하기

### 1. 문제 정의 하기 (기능 정의하기)

핵심적인 기능 포함 + 추상적인 범위 정하기

핵심적인 기능은 사용자/이벤트/반복 데이터/시간대 총 4개가 들어감

구글 캘린더에서는 사용자가 관리하는 본인의 개인캘린더

이벤트에 대해서 생성,수정,삭제

반복이벤트 ⇒ 정기적으로 발생하는 이벤트 관리

시간대 정하기, 조회

#—- 지금은 제외할 것 ——

1. 초대기능
2. 알림기능 (외부시스템에서 처리할 것)
3. 공유하기 기능

---

### 2. 시나리오 관점으로 다가가기

1. 사용자가 데이터를 등록하고 수정, 삭제하기
2. 반복이벤트 설정하고 수정하는 것
3. 다른 시간대 이벤트를 내 시간대로 변환 (해외에 살고있는 동료와 회의하기)

---

### 접근하기 (논리모델, 물리모델 분리하기)

논리 모델 : 비즈니스 개념을 설명 (1~2번)

물리 모델 : 실제 테이블 설계

논리 → 물리 모델로 변환하는 과정에서는

사용자의 관점에서 테이블명과 컬럼명으로 변환해야함

이런것에 대한 일관성을 가지기

How?!

미니멀 모데링 → 복잡성은 줄이고 핵심 기능 만들기

*Minimal Modeling -> Anchors, Attributes, Links만 활용해보자!*

Anchor : 핵심 주제

Attribute : 핵심에 대한 속성 

Links : RDB 쓰면 Join 많이쓰는데 Anchor의 관계를 말해줌

지금까지 ERD는 엔티티간의 관계 위주로 설명함

미니멀 모델링같은 경우에는 좀 더 비즈니스개념을 직관적으로 씀

*-> ERD : 사용자, 이벤트 (1:N)*

*-> Minimal : 사용자가 이벤트를 소유한다.*